# 什么是Node.js，Npm?
Node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行时环境，允许你在服务器端运行 JavaScript 代码。

Node.js 通常会与 npm（Node Package Manager）一起使用。npm 是 Node.js 的默认包管理工具，用于管理 JavaScript 项目的依赖、安装第三方库、发布包等。

# Npm、Yarn、PNPM关系
共同点：它们都是 Node.js 包管理工具。<br>
1 npm、Yarn 和 pnpm 都用于管理 Node.js 项目的依赖（即安装、更新、删除第三方库）。<br>
2 它们都依赖于 Node.js 生态系统，并且主要与 package.json 文件交互，package.json 是 Node.js 项目中用来定义项目依赖和元数据的核心文件。<br>
3 它们都可以从 npm  registry（默认的包仓库）下载和管理包，比如安装 Express 框架（npm install express 或 yarn add express 或 pnpm add express）。<br>
4 它们的目标都是解决依赖管理中的问题，比如版本冲突、安装速度、磁盘空间占用等。<br>
5 小型项目或追求简单：用 npm。团队协作或 monorepo：用 Yarn。大型项目或追求性能：用 pnpm。

# NVM又是什么？
nvm（Node Version Manager）是一个用于管理 Node.js 版本的工具。它与前面提到的 npm、Yarn 和 pnpm 有一定的关系，但它的功能和作用完全不同。<br>
nvm 是一个命令行工具，允许你在同一台机器上安装、切换和管理多个 Node.js 版本。它的全称是 Node Version Manager。<br>
nvm（Node Version Manager）只负责 Node.js 和 npm 的版本管理。
你写一个项目 A 要用 Node 16，另一个项目 B 用 Node 20，普通方式会冲突，而 nvm 就可以这样：
```bash
nvm use 16
# 在项目 A 开发
nvm use 20
# 在项目 B 开发
```
各自的 npm install -g 都不会互相影响。
---
```bash
// npm 版本
npm --version

// node 版本
node --version

// 检查 npm 的帮助信息
npm --help

// 检查 npm 的安装路径
which npm

// 查看所有包（包括依赖的依赖）
npm list

// 查看全局安装的包
// --depth=0：限制显示的深度为 0，只显示顶层的包，不显示依赖的依赖。
npm list -g --depth=0

// 查看项目依赖的包
npm list --depth=0

// 删除包
npm uninstall package-name

// 查看包是否安装
npm list package
```

Yarn相关
```bash
// 使用命令行检查 Yarn 版本
yarn --version 
// 检查 Yarn 的帮助信息
yarn --help

// 检查系统路径
which yarn
type yarn

```
PNPM的相关指令
```bash
// 查看版本
pnpm --version

// 安装pnpm
sudo npm install -g pnpm@latest
```
